---
title: "2022-02 1째주WIL"
layout: single
sidebar_main: true
categories:
  - wil
tag: [wil]
---

2022-02월 1째주TIL

### 📆 01.31.월

- [x] [프론트엔드 스터디] CSR와 SSR의 차이점, require와 import의 차이점
- ▪ 오늘 아버지 가계도와드리면서 정말 올해가 다 갔다는게 실감이 났다.
  요즘 고민이 되는게 몇개월 더 공부를 하다가 취업을 할지, 아니면 그냥 취업을 먼저 할지 였다. 고민 끝에 이번에 프로젝트 끝나면 이력서를 바로 작성하기로 했다.
  공부만 하니까 너무 느긋해지는 것 같기도 하다.
  내년 목표는 지금 처럼계속 github에 잔디 열심히 심고, TS와 Next.js도 공부 하고싶다.

---

### 📆 02.01.화 ~ 02.02.수

- [x] EstimateCard : 마감시간쓰지 않을경우 스타일 변경이 있음., 견적대기중에서만 카운트 생성
- [x] 나머지 form 들도 입력 필수요소 표시
- [x] 경고창 모달 컴포넌트 만들기
- [x] 사업자, 현금영수증, 세금명세서 로 태그길이 줄이기
- [x] TranslatorDetail 에서 상담하기로 갈때 estimateId,requestId, roomId, anothername (name), createdTime (createdAt) prop으로 넘겨주기

---

### 📆 02.03.목

- [x] 로딩되는 부분 스피너 추가
- [x] timeCalculation 오류 수정
- [x] 이미지 파일 정리

---

### 📆 02.04.금

- [x] 코테스터디 문제 풀기
- [x] 원티드 - 이력서작성
- ▪ 오랜만에 자소서를 쓰려니 고역이였다. 내가 좋아하는것 쓸 재료가 딱 정해져 있으면 글쓰는 것도 나름 재미가 있지만, 재료가 없을 때 재료 찾는게 정말 어렵다. 없지 않을텐데 이걸 어떻게 엮어야 할지가 너무 어려운 것 같다. 그렇게 올라가지도 못할 글들만 수십면 고치다가 자료 찾다가 오늘 하루가 다 갔다.
- ▪ 오늘 오후8시에 잠깐 회의를 했다. 백엔드측에서 오류가 있어 말씀드리고, 그 외 상의할 것 들이 있었다. 백엔드측 오류를 잡는데 시간이 오래 걸릴 줄 알았는데 그렇게 오래 걸리지도 않았다. 아쉽게 백엔드 코드를 보지 못해서 어떤 오류가 있었는지는 모르겠다. 빨리 해결한 것을 보면 그냥 간단한 예외처리 오류나, 아님 오타 아닐까 생각이 든다. 이제 정말 마지막이다. 토요일 까지 수정 끝나고 일요일에는 서비스배포를 해볼것 같다. 그전에 원티드 프리온보딩 신청완료 할 생각 이였는데 일요일 까지 할 수 있을 런지 모르겠다.

---

### 📆 02.05.토

- [x] 코테 스터디: 매주 토 (오후10시~11시)
- [x] 프로젝트 - 번역가 리뷰에 clientID -> userID로 변경 카카오 4자리
- [x] 프로젝트 - TranslatorDetail페이지에 리뷰건수
- [x] 원티드 - 프리온보딩 프론트엔드 숏에세이 작성
- [x] 원티드 - 프리온보딩선발과제 toggle, Modal
- [x] 원티드 - 이력서작성
- ▪ 원티드의 프리온보딩 프론트엔드 코스를 지원하기로 했다. 훈련기간도 짧고 기본적으로 어느정도 프론트에 대한 지식이 있는 사람들을 뽑아서 그에 따른 수준의 커리큘럼도 마음에 들었다. 이렇게 코스 끝나고 바로 취업하고 싶다.

---

### 📆 02.06.일

- [x] 프로젝트 회의
- [x] 프로젝트 - 진행중,완료 리스트 클릭시 바로 TranslatorDetail페이지로 이동
- ▪ 아직 서버에서 https로 배포가안되서 내일 다시 봐야할 것 같다. 오늘 배포 할 수 있을 줄 알았는데...
- ▪ 오늘 firebase 자동배포를 시도해봤다. githubActions를 써봤는데 Deploy에서<br />
  `Error: Can't find 'action.yml', 'action.yaml' or 'Dockerfile' under '/home/runner/work/\_actions/TranslationTalk/Front-End/master'. Did you forget to run actions/checkout before running your local action?` <br />
  애러가 뜬다. 원인을 못찾았다. 내일 다시 찾아봐야지 그전에 https로 배포가 되야 firebase를 사용할텐데...

---

<br /><br /><br /><br />

<br /><br /><br /><br />
