---
title: "2021-12-27-TIL"
layout: single
sidebar_main: true
categories: 
  - til
tag: [til]
---

## 👉 오늘 한 일

- [x]  **Restful API에 대해서 아는대로 설명해주세요(GET,PUT,POST,PATCH,OPTION,DELETE)/ JS는 어떤언어인가요?→싱글스레드 언어에 대해서**
    - **REST** : HTTP URL을 통해 자원을 명시하고, HTTP 메서드를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다.
        
        **Restful한 API가 무엇인가?**
        HTTP의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처로 REST가 소개 되었고, 
        HTTP 프로토콜을 의도에 맞게 디자인하도록 유도하고 있다.
        REST의 기본원칙을 성실히 지킨 서비스 디자인을 “Restful”하다고 말하고 있다.
        
        **REST의 기본원칙 6가지**
        
        - Uniform Interface(일관적 인터페이스) 
        : URI에 대한 요청을 통일되고, 한정적을로 수행하는 아키텍처 스타일을 의미한다.
        - Stateless(무상태)
            
            : 서버는 각각의 요청을 별개의 것으로 인식하고 처리해야하며, 이전 요청이 다음 요청에 연관되어서는 안된다. 그래서 Rest API는 세션 정보나 쿠키 정보를 활용하여 작업을 위한 상태 정보를 저장 및 관리하지 않는다. 
            이러한 무상태성은 서버의 처리방식에 일관성을 부여하고, 서버의 부담을 줄이기 위함이다.
            
        - Cacheable(캐시 처리 가능)
            
            Rest API는 결국 HTTP라는 기존 웹 표준을 그대로 사용하고 있기 때문에, 웹의 기존 인프라를 그대로 활용할 수 있다.
            
        - 클라이언트/서버 구조
            
            자원을 갖고 있는 쪽은 서버, 자원요청하는 쪽은 클라이언트에 해당된다.
            서버는 API를 제공하고, 클라이언트는 사용자인증, Context 등을  직접관리하는 등 역할을 구분시킴으로서 서로간의 의존성을 줄인다.
            
        - Self-Descriptiveness(자체 표현)
            
            RestAPI는 요청 메시지만 보고도 이를 쉽게 이해할 수 있는 자체 표현 구조로 되어있다.
            
        - Layered System(계층화)
            
            RestAPI의 서버는 다중 계층으로 구성될 수 있으며 보안, 로드밸런싱,암호화 계층을 추가해 구조를 변경할 수 있다. 클라이언트는 서버와 직접통신하는지 중간 서버와 통신하는지 알 수 없다.
            
        
        - **HTTP메서드**

          | 메서드 | 설명 |
          | --- | --- |
          | GET | 오직 데이터를 받기만한다. |
          | POST | 서버에 데이터를 추가, 작성 등에 사용된다. 특정 리소스를 서버에 제출할 때 사용된다. 종종 서버의 성태의 변화난 부작용을 일으킨다.(Insert) |
          | PUT | 서버의 자원을 수정할때 사용된다. (Update) (전체수정) |
          | DELETE | 서버의 자원을 삭제할때 사용된다. |
          | POTION | 리소스가 지원하고 있는 메소드를 알아보기위해
          (get,post, patch..등) |
          | PATCH | 리소스의 일부를 수정 |

  - **싱글스레드 언어** : 보통 한번에 하나의 작업만 수행하는 것을 싱글스레드라고 한다. 
  JS 의 메인 쓰레드인 이벤트루프가 싱글스래드이기 때문에 싱글스레드 언어라고 불린다.
  그러나 중간에 settimeout과 같은 WebAPIs가 실행되면 비동기적으로 작업이 실행되고, webAPI로부터 넘겨받은 Callback함수를 TaskQueue에 저장해두었다가  Call Statck가 비면 event Loop가 TaskQueue으로 작업을 옮긴다. 그렇기에 실제 사용시 멀티 스레드 처럼 보인다.
  비동기코드를 동기적으로 표현하기위한 문법으로 async / await가 있다.
  async/await를 사용하면 콜백함수와 프로미스의 단점을 보완하고 개발자가 읽기좋은 코드를 작성할 수 있게 해준다.(윗줄부터한줄씩 차근차근 사고하는것)
  실행 순서를 보장 받을 수 있다.
        
- [x]  **알고리즘강의** ( 오후4시~ 6시 ) - 공간복잡도, 재귀용법
- [x]  **[인강] 트위커 클론코딩** - #3 NWEETING
- [x]  **[프론트엔드 스터디] Restful API, 싱글스레드 언어**
- [ ]  **[인강]Nod.js** - 백엔드 part1 (16~20강)

## 👉 내일 할 일

- [ ]  멘토링 시간에 수업했던거 함수형컴포넌트로 만들어보기
- [ ]  [멘토링] 9:00~11:00
- [ ]  [인강]Nod.js - 백엔드 part1 (16~20강)
- [ ]  이벤트 버블링과 이를 방지하기위한 방법

<br /><br /><br /><br />
