---
title: "2022-02월 3째주TIL"
layout: single
sidebar_main: true
categories:
  - til
tag: [til]
---

2022-02월 3째주TIL

### 📆 02.14.월

- [x] 인강: TS ch.5~8 / ch.17
- [x] 프로그래머스 LV.2 오픈채팅방 풀기
- [[프로그래머스 - JS] LV.2 오픈채팅방](https://namgyungkim.github.io/coding-test/2022_02_14_coding_test/)
- ▪ 인강으로 객체지향과 제네릭에대해서 배웠다.
- ▪ OOP의 4가지 특징같은 경우 이전에 인터넷에서 글로만 읽었을 때는 이해가 잘 안 갔는데 예제 코드를 따라 치면서 설명을 들으니까 이해가 잘됐다. 그렇지만 이걸 실제로 적용시키는건 다른 문제인 것 같다. 수업에서 쓰는 예시만 해도 뒷부분은 강의를 멈춰서 천천히 코드를 다시 읽어봐야 겨우 알아듣는 정도 였고 이걸 다시 혼자 해보라고 하면 못할것같다. 지금은 빠르게 그냥 듣고 다음에 다시 정리하면서 들어야겠다.
- ▪ 프론트단의 서버 도메인을 변경했다. 이전에 내가 DNS정보를 잘못입력해서 안된거였다. 적용되는데도 2시간 안으로 걸렸다. 그동안 적용까지 24시간, 최대 72시간 이라는 글들을 보고 그냥 기다렸었는데 그게 괜히 시간만 끌었던 것 같다.

---

### 📆 02.15.화

- [x] 프리온보딩 과제 컴포넌트 나누기
- [x] 인강: TS ch.9~11 / ch.17
- ▪ 프리온보딩에 제출하던 과제 마지막으로 리팩토링을 했다. 아무래도 컴포넌트를 prop을 이용해 재사용할 수 있게 만들어야 하지 않을까 싶었다. 생각보다 그렇게 오래 걸리지는 않았다. 
- ▪ 오전에 깃헙 블로그 스타일 변경하는데 어제 새벽부터해서 자고 일어나서 오늘 오전까지 하는데 시간을 많이 잡아먹었다. 그렇게 중요한 요소는 아닌데 브런치의 폰트와 그 느낌이 너무 마음에들어서 내 블로그도 그런 느낌으로 수정하고 싶었다. 수정할수록 내가 만든 css가 아니다보니 계속 꼬여가는것 같다. 

---

### 📆 02.16.수

- [x] 인강: TS ch.12~14 / ch.17
- [x] 프로그래머스 LV.2 멀쩡한 사각형
- 

---

### 📆 02.17.목

- [x] 인강: TS ch.15 / ch.17
- ▪ 인강에서 React같은 프레임워크를 사용하지않고 TS로만 컴포넌트를 만드는 실습을 했다. <br /> 
  이전부터 vanilla javascript로 웹 컴포넌트 만들어서 프로젝트를 해보고 싶다. 했는데 이번에 어떤식으로 만들 수 있을지 알 수 있게되어서 좋았다. 좋았지만 생각보다 어려웠다.ㅎㅎ 

---

### 📆 02.18.금

- [x] 인강 드림코딩: TS ch.16~17 / ch.17 (완강)
- ▪ 왜 사람들이 그렇게 TS를 사용하는지 알 것 같다. 확실히 오류나 디버깅에 용이할 것 같다.  
    특히 프로젝트의 규모가 클 수록 거의 무조건 사용해야할 것 같다. 
    이번에 처음배워서 사용하는거라 조금만 작성하면 애러메시지 뜨고, 왜 애러가 뜬건지 찾는것도 시간이 걸린다. 더 공부할 필요가 있고, 강의 들은 것도 다시 정리 해보면 좋을 것 같다.  

---

### 📆 02.19.토

- [x] 프로그래머스 LV.2 기능 개발
- [x] 프로그래머스 코테 (2시 ~ 5시)
- 코테 스터디: 매주 토 (오후10시~11시)
- ▪ 프로그래머스에서 제공되는 코딩테스트를 시간제한을 두고 풀어봤는데 3문제중에서 1문제밖에 못풀었다.  
  2번째문제까진는 시간이 더 주어졌으면 어찌어찌 풀었을 수도 있겠지만 3번은 모르겠다.  
  읽지도 못하기는 했지만 언뜻 DFS/BFS문제 인것 같았다. 아마 이것도 푼다고 해도 꽤 오래 걸렸을 것 같다.  
  솔직히 입사시험으로 있는 코테 통과하려면 이정도는 풀어야할텐데 지금 실력보면 어질하다.
- ▪ 여태 코테스터디는 몇 문제를 다 같이 풀고 모임때 자신이 맡은문제를 설명하는 식으로 했다.  
  그렇게 하니까 본인이 맡지 않은문제는 풀어오지 않기도하고, 설명할때 안풀었던 문제는 잘 듣지도 않게되었다.  
  그러다보니 스터디로 얻어가는게 너무 없는 것 같아서 짝프로그래밍을 제안했다.  
  문제수를 줄이더라도 한 문제를 정확히 이해하고 넘어가는 것이 더 좋을 것 같았고, 아에 모르겠는 사람들도 조금 더 생각해보고 문제에 대해 이해할 수 있는 시간을 갖을 수 있을 것 같았다.  
  이번에 모두가 회의에 참가하지 않아서 아마 조금 더 이야기를 해봐야 할 것 같다. 
- ▪ 오늘 '번역톡' 프로젝트에 대해서 다시 이야기해봤다. 지금 백엔드하시는 분이 참여를 잘 안하고 계신다.  
  그래서 기존에 https 프로토콜로 백엔드 서버를 바꿔주셔야하는데 하지 못하셔서 그냥 http로 가기로 했다.  
  해로쿠에 배포하는 것을 제안드렸지만 별로 해보실 생각이 없는 것 같았다. 이전에도 aws로 할 수 있다고만 하시고 답도 없으셔서 동안 조금 답답했다.  조금아쉽기는하지만 http로 배포하기로했다. 
  그래서 s3로 배포된 프론트 서버의 도매인을 바꿔야만 한다. 테스트로 내가 구매한 도메인을 Route3 호스팅영역에 등록해서 s3에 있는 서버에 연결해보고 있는데 잘 되지 않았다. 뭐가 문제인지 모르겠다. 우선 블로그에 있는 글을 보고 따라 해봤는데 아무리 해도 돼지 않는다. 내 생각에는 다른 설정들을 더 해줘야할 것 같기도 한데... 뭐가 문제일까? 매일 시간날때마다 찾아보고 해봐야 겠다.

---

### 📆 02.20.일

- ▪ 다음주 월요일 부터원티드 프리온 보딩코스 서류통과되어서 다음주부터 5주간 이루어진다. 
  이번기회로 많이 배워가고, 취업도 했으면 좋겠다.  
  이번에 사용하는 기술스택중에 스토리보드 가 있었는데 제일 배워보고 싶었던 스택이라서 제일 기대된다.
- ▪ 어제 '번역톡' 프로젝트 도메인 변경이 안된이유가 반영시간때문이지 않을까 싶었었는데 그건 아닌것 간다.  
  그러길 바랬는데 ㅠㅠ 다시 원인을 찾아봐야할 것 같다. 
---



<br /><br /><br /><br />
